---
title: طراحی مجدد عکس پرینت
description: "بعد از گذشت هشت سال بلاخره طراحی مجدد شد"
date: "2017-02-07"
---


### طراحی مجدد تا پیاده‌سازی

قبل از رفتن به [عکس‌پرینت][1] دوست داشتم این سایت رو ردیزاین کنم و ساختار قدیمی اون رو تغییر بدم. این سایت برپایه دات نت نسخه یک پیاده‌سازی شده بود و با کلی سلام و صلوات روی دات نت نسخه ۴ کامپایل شد.

دردسرهای زیادی برای ردیزاین این سایت کشیدم، چرا که باید تکنولوژی رو کنار میذاشتم و از تمپلیت انجین قدیمی ماکروسافت xslt استفاده می‌کردم. تجربه خیلی خوبی بود و بعداً ازش خیلی خوشم اومد.


###  ترکیب بندی صفحه

تو ردیزاین جدید سعی کردم سه صفحه کلی برای سایت درست کنم.

* صفحه محصولات
* صفحه توضیح محصول و ماژول Sass معرفی محصول
* صفحه ایستا و توضیحات مثل درباره ما و …

### تکنولوژی های استفاده شده

* Sass
* Pure JS
* Grunt
* LibSass

تکنولوژی های قبلی سایت کمی دست و پاگیر بود، چون از نسخه منسوخ شده توییتر بوت استرپ استفاده شده بود و میخواستم کامل دور بریزمش. البته به اجبار بخشی از قسمت‌های سایت باید اون رو لود میکردم.

از فلکس باکس برای طراحی لی اوت صفحه استفاده کردم. کل حجم استایل تقریباً ۵۰ کیلو بایت میشه که به نظرم حجم قابل قبولی هست.

### فلش و پایان زندگی

دیزاینر عکس پرینت با تکنولوژی فلش پیاده‌سازی شده که خیلی خوبه و با اتوماسیون چاپ خیلی خوب منطبق شده، ولی متأسفانه بخاطر مشکلات مرورگرها برای حمایت از این تکنولوژی و تغییر تفکرات کابران برای استفاده راحت‌تر از تکنولوژی به زودی بایستی این تکنولوژی کنار گذاشته شه.
با اومدن HTML5  و برتری اون نسبت به فلش! شاید وقت این باشه که عکس پرینت برای این موضوع فکر و کار جدیدی رو پیاده‌سازی کنه.



[1]: http://axprint.com